Prise de renseignements - Recherche de subventions
Dans le but d'optimiser la recherche de subventions qui sera effectuée pour votre organisation, voici quelques questions qui doivent être répondues. Merci!

Soyez assuré (e) de la confidentialité des données que vous me partagez.
nickthermidor@gmail.com Switch account
 
Not shared
 
* Indicates required question
Prénom et nom de famille
*
Votre adresse courriel ?
*
Nom de l'entreprise ou organisme
*
Depuis quelle année êtes-vous enregistré comme entreprise et sous quelle forme? (Ex: depuis novembre 2008, incorporé)
*
Dans quelle ville votre entreprise est-elle enregistrée? Si vous avez des points de services ou des évènements dans d'autres villes, veuillez les nommer aussi.
*
Décrivez-nous les activités de votre entreprise*
*
Quels sont les besoins que vous éprouvez en ce moment au niveau du financement? (Exemple: subventionner le salaire du poste d'adjointe, financement pour le projet XYZ, etc.)
*
Avez-vous des projets ou même des rêves que vous ne réalisez pas par manque de ressources, et que si vous les auriez vous mettriez votre projet en marche?
*
Avez-vous déjà fait des demandes de subventions ou entrepris des démarches? 
Si oui, nous nommer la subvention ainsi que le projet qu'elle a servi à subventionner.
Exemple:
- PSOC pour le financement à la mission
- Services-Québec pour la formation en ressources humaines
*
Avez-vous des employés? Si oui, combien?
*
Planifiez-vous embaucher des ressources humaines d'ici la prochaine année?
*
oui
Non
Êtes-vous ouvert à l'idée d'avoir des stagiaires dans votre entreprise ou organisme?
*
oui
Non
Est-ce que votre compte bancaire entreprise est chez Desjardins?
[Le but de cette question s'explique avec Desjardins qui offre différentes formes de dons, commandites et subventions à leurs clients, nous désirons vérifier votre admissibilité]
*
oui
Non
C'est complet!
Merci d'avoir répondu à toutes nos questions. 
En cas de questionnements, vous pouvez communiquer directement avec nous:

info@audreyrh.com